
# 🔰 O que é Criação de Objetos e Instâncias em Java?

## 👨‍🏫 Objetivo da Aula

Você vai aprender o conceito de **criação de objetos** e **instâncias** em Java, que são fundamentais para a Programação Orientada a Objetos (POO). Vamos explicar como criar objetos de uma classe e como manipulá-los.

---

## 📌 O que é um Objeto em Java?

Em Java, **objeto** é uma **instância de uma classe**. Ou seja, uma classe é como um **molde** e o objeto é a **entidade concreta** que usamos no programa. 

- **Classe**: Define o que um objeto pode fazer (métodos) e quais informações ele pode ter (atributos).
- **Objeto**: É uma **instância** da classe, ou seja, uma cópia real dessa classe com dados específicos.

---

## 🧠 Exemplo do Mundo Real

Vamos pensar em uma **classe "Carro"**. O que ela pode fazer?

- Atributos (informações): cor, modelo, ano.
- Métodos (ações): andar, parar, buzinar.

A **classe Carro** define o que todos os carros podem ter e fazer. Mas um **objeto Carro** seria um **carro específico** com um modelo e cor, como um **carro vermelho** do modelo **Fusca**.

---

## 🛠️ Passo a Passo: Criando um Objeto em Java

### 1. Definindo uma Classe

Vamos começar definindo a classe `Carro` com alguns atributos e métodos:

```java
public class Carro {
    // Atributos (informações)
    String cor;
    String modelo;
    int ano;

    // Construtor (método para criar o objeto)
    public Carro(String cor, String modelo, int ano) {
        this.cor = cor;
        this.modelo = modelo;
        this.ano = ano;
    }

    // Método (ação)
    public void andar() {
        System.out.println(modelo + " está andando.");
    }

    public void buzinar() {
        System.out.println(modelo + " está buzinando: Biiiii!");
    }

    public void mostrarDetalhes() {
        System.out.println("Modelo: " + modelo);
        System.out.println("Cor: " + cor);
        System.out.println("Ano: " + ano);
    }
}
```

### 2. Criando Objetos (Instâncias) da Classe

Agora, vamos criar objetos da classe `Carro` em outro lugar do nosso código, onde queremos usar esses carros.

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // Criando objetos (instâncias) da classe Carro
        Carro carro1 = new Carro("Vermelho", "Fusca", 1985);
        Carro carro2 = new Carro("Azul", "Civic", 2020);

        // Usando os métodos dos objetos
        carro1.mostrarDetalhes();
        carro1.andar();
        carro1.buzinar();

        System.out.println();

        carro2.mostrarDetalhes();
        carro2.andar();
        carro2.buzinar();
    }
}
```

---

## 📘 Explicando o Código

1. **Classe `Carro`**:
   - Contém os **atributos** que descrevem o carro: `cor`, `modelo` e `ano`.
   - Tem um **construtor** que é usado para inicializar os atributos do objeto quando ele é criado.
   - Os **métodos** `andar()`, `buzinar()` e `mostrarDetalhes()` são ações que os carros podem realizar.

2. **Classe `Main`**:
   - Dentro do método `main`, criamos **dois objetos** da classe `Carro`:
     - `carro1` é um **carro vermelho Fusca de 1985**.
     - `carro2` é um **carro azul Civic de 2020**.
   - **`new Carro()`**: É assim que criamos objetos em Java. O `new` é uma palavra-chave que aloca memória para o objeto e chama o construtor para inicializá-lo.
   - **Usando os métodos**: Depois de criar o objeto, podemos usar os métodos definidos na classe, como `andar()`, `buzinar()` e `mostrarDetalhes()` para interagir com o objeto.

---

## ✅ Saída Esperada

Quando você rodar o código, a saída será:

```
Modelo: Fusca
Cor: Vermelho
Ano: 1985
Fusca está andando.
Fusca está buzinando: Biiiii!

Modelo: Civic
Cor: Azul
Ano: 2020
Civic está andando.
Civic está buzinando: Biiiii!
```

---

## 📘 O que aprendemos?

- **Objeto**: É uma instância de uma classe, com atributos e comportamentos específicos.
- **Classe**: Define a estrutura e os comportamentos comuns a todos os objetos dessa classe.
- **Criação de Objetos**: Em Java, usamos o operador `new` para criar objetos de uma classe, chamando o construtor.
- **Métodos de Objetos**: Objetos podem realizar ações definidas em seus métodos.

---

